2.4. Чек-листы, тест-кейсы, наборы тест-кейсов
2.4.1. Чек-лист

Чек-лист - это набор идей, где нет конкретных шагов воспроизведения и ожидаемых результатов. Грубо говоря - это струкутрированная и логичная цепочка идей.

На примере большого списка продуктов для покупки в магазине:
Список можно упорядочить по видам продуктов - молочное, фрукты, мясное и т.п.. 
Ведь гораздо легче сразу набрать необходимое в одном отделе продуктов, а потом в другом, чем потом бегать по всей площади магазина наполняя корзину рандомно.

Соответсвенно, чтобы от списка идей было больше пользы, нужно учитывать следующие важные свойства чек-листов:
- Логичность (список идей должен быть написан на основе целей и сгруппирован, где не должна быть не взаимосвязанная свалка идей);
- Последовательность (понятные переходы между группами идей);
- Структурированность (визуально будет гораздо удобней ориенитроваться в многоуровневом списке);
- Полнота (ничто важное не упущено);
- Неизбыточность (нужна только сухая выжимка, без дублирования идей).