2.4. Чек-листы, тест-кейсы, наборы тест-кейсов
2.4.1. Чек-лист

Чек-лист - визуально структурированная и логичная цепочка идей, без указания шагов и ожидаемых результатов.

На примере большого списка продуктов для покупки в магазине:
Список можно упорядочить по видам продуктов - молочное, фрукты, мясное и т.п.. 
Ведь гораздо легче сразу набрать необходимое в одном отделе продуктов, а потом в другом, чем потом бегать по всей площади магазина наполняя корзину рандомно.


ВАЖНЫЕ СВОЙСТВА ЧЕК-ЛИСТОВ
Соответсвенно, чтобы от списка идей было больше пользы, нужно учитывать следующие важные свойства чек-листов:
- Логичность (список идей должен быть написан на основе целей и сгруппирован, где не должна быть не взаимосвязанная свалка идей);
- Последовательность (понятные переходы между группами идей);
- Структурированность (визуально будет гораздо удобней ориенитроваться в многоуровневом списке);
- Полнота (ничто важное не упущено);
- Неизбыточность (нужна только сухая выжимка, без дублирования идей).


СВОЙСТВА КАЧЕСТВЕННЫХ ТРЕБОВАНИЙ
Задание 2.4.а: перечитайте главу «Свойства качественных требований»{41} и подумайте, какие свойства качественных требований можно также считать и свойствами качественных чек-листов.

Свойства качественных требований:
- Завершенность (completeneness) 
- Атомарность, единичность (atomicity) 
- Непротиворечивость, последовательность (consistency) 
- Недвусмысленность (unambiguousness, clearness) 
- Выполнимость (feasibility)
- Обязательность, нужность (obligatoriness)
- Актуальность (up-to-date)
- Прослеживаемость (tracebility) - использованы инструменты по управлению требованиями с наличием перекрестных ссылок между уровнями требований. Вертикальная прослеживаемость - соотношение между требованиями на различных уровнях требований.
Горизонтальная прослеживаемость - соотноешение требоавния с тест-планом, тест-кейсами, архитектурными решениями и т.д.
- Модифицируемость (modifiability)
- Проранжированность: по важности, стабильности, срочности (ranked for: importance, stability, priority) - в первую очередь надо делать ключевые задачи, в которые в обозримом будущем не будут внесены никакие изменения, с соблюдением срочности по вводу функциональности в эксплуатацию.
- Корректность (correctness) и Проверяемость (verifiability) - фактически эти свойства вытекают из всех вышеперечисленных.
ПРОВЕРЯЕМОСТЬ подразумевает возможность создания объективного тест-кейса (кейсов), однозначно показывающего, что требование реализовано верно и поведение приложения в точности соответствует ребованию.
КОРРЕКТНОСТЬ - опечатки, грамматические ошибки, плохое оформление текста и графической информации, излишняя или недостаточная глубина детализации, требования к пользователю а не приложению, наличие неаргументированных требований к дизайну и архитектуре.

Остановился на 113стр:
"
 Итак, рассмотрим процесс создания чек-листа. В главе «Пример анализа и
тестирования требований»{51} приведён пример итоговой версии требований{57}
, который мы и будем использовать.
"


























