2.4. Чек-листы, тест-кейсы, наборы тест-кейсов
2.4.1. Чек-лист

Чек-лист - визуально структурированная и логичная цепочка идей, без указания шагов и ожидаемых результатов.

На примере большого списка продуктов для покупки в магазине:
Список можно упорядочить по видам продуктов - молочное, фрукты, мясное и т.п.. 
Ведь гораздо легче сразу набрать необходимое в одном отделе продуктов, а потом в другом, чем потом бегать по всей площади магазина наполняя корзину рандомно.


ВАЖНЫЕ СВОЙСТВА ЧЕК-ЛИСТОВ
Соответсвенно, чтобы от списка идей было больше пользы, нужно учитывать следующие важные свойства чек-листов:
- Логичность (список идей должен быть написан на основе целей и сгруппирован, где не должна быть не взаимосвязанная свалка идей);
- Последовательность (понятные переходы между группами идей);
- Структурированность (визуально будет гораздо удобней ориенитроваться в многоуровневом списке);
- Полнота (ничто важное не упущено);
- Неизбыточность (нужна только сухая выжимка, без дублирования идей).


СВОЙСТВА КАЧЕСТВЕННЫХ ТРЕБОВАНИЙ
Задание 2.4.а: перечитайте главу «Свойства качественных требований»{41} и подумайте, какие свойства качественных требований можно также считать и свойствами качественных чек-листов.

Свойства качественных требований:
