АВТОР МАТЕРИАЛА:
Леша Маршал.

ВИДЕУРОК:
Что действительно должен уметь, знать тестировщик (junior qa)

ССЫЛКА:
https://www.youtube.com/watch?v=3DoeLbrYuzY




*** СПИСОК МИНИМАЛЬНЫХ ЗНАНИЙ ТЕОРИИ ДЛЯ JUNIOR QA:

Есть базовые вещи, которые должен занть любой Junior QA

1) Виды тестирования.
Какие они бывают - это важно.
Есть отдельный видеоурок (Тестировщик с нуля / Урок 6 / Виды тестирования):
https://www.youtube.com/watch?v=Ee4WAVlxDq0



1) Жизненный цикл ПО и методологии разработки.

2) Тестирование требований.
Нужно знать не только как их тестировать и какие к ним требования предъявляются к самим требованиям, но и источники требований, т.е. все что связано с требованиями (это просто маст хэв - на работе пригодится максимально).

3) Стратегия тестирования и тест план (возможно не пригодится в самом начале, но понимание этого должно быть).

4) Чек листы, тест кейсы.
Как они составляются, какие бывают, может быть даже какой-нибудь софт, хотя если вы даже будете делать в экселе, вполне будет достаточно.

5) Дефекты - Баги.
Как их искать, как их документировать, должны знать жизненный цикл бага - это прямо вообще обязательно.

6) Отчеты о результатах тестирования.
Как они составляются, что туда обычно размещают, что там самое важное (есть конкретные уроки по этим темам, эти темы знать нужно).

7) Тест-дизайн.
Должны знать техники тест дизайна - как минимум класс эквивалентности граничные значения - это вот прямо обязательно от зубов, плюс к этому если будете еще знать пэйруайз, будет вообще супер.
Вообще по техникам отдельная книга, там разбираются, там их не две и не три а больше.



