Леша Маршал
6 вещей, которые выдают плохого тестировщика
https://www.youtube.com/watch?v=OUhi9qQe1jU



1) Перебивание собеседника - показатель лишней уверенности в себе, плохое отношение к критике, отрицательно вляющей на возможность проверки на то что сам тестировщик ошибается.

2) Небрежность - выражается например в пропуске шага когда вы пишете баг репорт, не прикрепили скриншот который мог бы дополнительно показать что происходит. Т.е. нужно быть перфекционистом и делать работу до конца соблюдая все пункты  свойств качественных требований (полнота, атомарность и т.д).

3) Непонимание требований, а точнее как работать с требованиями. Дело в том что 
1:21











