Компилирование информации о техниках тест-дизайна по книге Куликова "Тестирование программного обеспечения. Базовый курс. 3-е издание."

*Задача №1 - конспектировать видеоурок.
*Задача №2 - провести сравнительный анализ книги и видеоурока (чтобы в итоге сделать компилированную сжатую информацию по техникам тест-дизайна).
*Задача №3 - сделать компилированную сжатую информацию по техникам тест-дизайна.

*Задача №1
1. Чтобы найти по книге нужную информацию для последующего изучения, нужно ниже прописать исходные понятия из других источников.
1.1. Первым выбран видеоурок Леши Маршала:
Техники тест-дизайна / Урок 17 / Тестировщик с нуля
https://www.youtube.com/watch?v=i7PkPzRU6EI
Видео скачано в адрес:
D:\TESTING\Другие авторы\Леша_Маршал\1_Тестирование_ПО_Профессиональный курс

Техники тест-дизайна по Маршалу:
- Доменный анализ
- Сценарная
- Классы Эквивалентности
- Граничные занчения
- Таблица принятия решений (11:10-13:32)
- ADHOC (13:32-14:39)
- Попарное тестирование
- Предугадывание ошибок
- Причина / следствие
- Сосотяние и переходы
- *Исчерпывающее тестирование
- *Валидация / Верификация
- *Позитивные / Негативные

P.S. Развернутая информация по каждой технике конспектирована в txt файл: 
"2. Техники тест-дизайна Леша Маршал"
Адрес файла: 
(D:\TESTING\Vadim_Ksendzov\Homeworks_28gr\0_Theory\Репозитории_Theory\Theory\Техники тест-дизайна).


*Задача №2
АНАЛИЗ КНИНГИ ПО ИДЕНТИЧНЫМ ПОНЯТИЯМ:
Если искать по слову "техник" в книге Куликова, то есть темы похожие на "техники тест-дизайна":
2.3.2.13. Классификация по техникам и подходам
Совпадения с видео Маршала, точно описывающее смысл техники тест-дизайна:

2.7. Примеры использования различных техник тестирования
Совпадения с видео Маршала, точно описывающее смысл техники тест-дизайна:



